ῃάτῖ
2112> e
332³
’ἦθ’

Ι

κῇ.

,

ῑ

1

¹,

ἒ

ἰ

ξ

ἔ

ἱ

Ξ

ἓ

 

Casletanis, nam Antoninus Pius, veter ac multo certior
author Casletum in itinerario Castellum nominat, id
temporis dubio procul sub Morinorum imperio. Memoratur
eidem Taruenna, Morinorum metropolis, nomen adhuc
retinens. Item Viroviacum vicus seu oppidulum ad Lisam
amnem in Nerviorum tunc (opinor) ditione, ut nune in
diocesi Tornacensi, eodem vocatum nomine Waltero mo-
nacho in vita Caroli boni, comitis Flandriae , nostrate
vero lingua Wervyck. Simul Tornacum nunc civitas insignis.
Pons Scaldis haud procul Valentianis, aut ipsae Valen-
tianae. Baiacum, Belgium dictum quibusdam Hanoniae
scriptoribus. Minariacum nunc (credo) minor villa ad
Lisam in Flandria. Nemetacum haud longe, ut mihi
videtur, a Duaco. Agacum item Nerviorum, quod forte
Baiacum scribi debet. Idem ab portu Gesoriensi nunc
Ghisnensi seu Calesiensi ad Baiacum hunc in modum facit
iter: Taruennam milia plus minus 18. Castellum nunc
haud dubie Casletum 9. Viroviacum 16. Tornacum 16.
Pontem Scaldis 12. Baiacum 12. Item a Castello per
compendium Turnacum, Minariaco plus minus 11. Tur-
nacum 27. A Castello Coloniam Agrippinam plus minus
172: sic, Minariacum 11, Nemetacum 19, Camaracum M,
Baiacum 18, Vodogoriacum 12, Geminiacum 10, Pervi-
ciacum 22, Aduacum Tungrorum 14, Coriovallum 16,
Juliacum 18, Coloniam 18, Abs Taruenna Turnacum milia
plus minus 49 sic, Nemetacum 22, Turnacum 27. Ex his
satis (opinor) liquet magnam Flandriae partem vel ante
natalem dominicum cultam praecipue a Morinis. Castel-
lum, 1100 est Casletum, fuisse Morinorum oppidum haud

 

 

 

