&sss

aa&
seg

*vv-*mma ν μ rrrrrr μ W

 

in factitandis patrio sermone rithmicis cantilenis, mirum
se praestat artificem, licet non injuria quidam ab Erasmo
taxentur, qui lasciviam illis intermiscere solent. Inter
hydraulas vero, dictos vulgo organistam, celeberrimam
obtinet famam Brugis ad Virginis Jacobus Caecus, ab ocu-
lorum labe cognomen sortitus. Pictores, sculptores, statua-
riosque Brugis tanto nunc videas ingenio, ut parum ad
modum priscae (ut ferunt) concedant arti, atque in Daniam
Norvegiamque, et alias sepositas regiones artis gratia
plaerique evocentur. Norvegia ligna mittit quae in nobilissi-

ma materiarii nostri adaptant opera. Scotia extra alia ,

lanam, pisces, et corium importat. Ea ex lana Bergani
imprimis et horum vicini Hondescotani pannum tenuem
(sayam vocant), conficiunt venduntque gentium omnium
mercatoribus. Verum Brugis et Insulae videre licet sericum
filum ex Hispania allatum tractari telasque ac vestes
tenuissimas inde contexi. Quin etiam vermiculos quos bom-
bices nominant in eosdem nutriri usus, ut ejusmodi ordian-
tur telas. Holandi inter alia equos, cervisiam, telasque
lineas. Frisii Normanique boves adducunt quamvis et
nohis domesticorum armentorum uberrima sit foetura, mul-
tosque ac pulcherrimos gignat F landria nutriatque equos,

’ quorum bonam de nobis partem Galli magno sibi compa-

rant pretio. Butyrum item a Frisiis accipimus ungendae
lanae. Coelo ubique, absque maritimo quod est paulo gra-
vius, clementi ac salubri perfruimur. Terra veteris etiam
nunc sylvae retinet speciem, sylvisque nonnullis sua
peculiaria manent nomina, ut Niepiae, Baliolanae, Vinda-
licae, Veteris Hulsti. Inter montes numerari possunt Mons

 

 

Γ ἢ v·
&4

 

EQ *s mmm„-

§a

