 

abba diem suum obiit, anno D C XCVII. Hic vir exploratae
inter Morinos virtutis, Valberto ac Duda in Bononiensibus
ortus, Ostorildae nobilis sihi pactae virginis contactum refu-
git, atque ad solitariam vitam in Menapiscum, hoc est
Flandriam , concessit, vastamque ingressus sylvam, in cava
arbore triduo absque cibo egit. Ab ea arbore Ekenses, agri
Casletani populus, nomen se trahere dicunt, Vuhnarum
colunt, templumque illi suum consecraverunt. Nec silentio
involvenda est Bertulphi , cognomento Allemani , per idem
tempus memorabilis sanctimonia. Is cum Comite Renticensi
Vanherto in Morinis habitasse traditur pio cum primis ac
religioso viro, ut qui cum Umburga uxore nihil potius
duxit, quam sacris suam ditionem aedibus exornare ‚ easque
magna ex parte apostolici senatus principi, ac Dionysio
martyri dicare. Invenio Renticenses Ennonae fluvii fuisse
accolas. Referunt dum sorte maximi de coelo funderentur
imbres, Aquilam capiti Bertulphi insedisse, illumque 51111
dio defendisse a pluvia. Invenio gente fuisse Alhmanum,
parentibus procreatum ethnicis, ac vixisse Sigiberto rege
Austrasiae, quod de Dagoberti magni filio accipiendum puto.
Pari sanctitatis floruit fama eadem tempestate Richarius
abba (nam nulla unquam aetas alia clarissimorum 53001·-
dotum feracior). Is postquam Centulae, unde erat, coenobio
a se instituto, aliquamdiu persancte praefuisset ‚ in sylva
Kersiaca cum discipulo Rigoberto se cremo dicavit, unde
obita morte Ocialdus abbas eorpus ejus exanime centulam
detulit (nunc fanum Richarii est), in coenobium. Lant-
bertus omnibus in virtutibus vir unicus, Taruannae summo
loco natus, abhas primum fuit Fontancllae, deinde Lug-

 

