 

 

(235) »ffssg

 

magistro equitum regis Chilperici ‚ Celestinum abbam
Blandiniensem Martellus in exilium extrusit propterea quod
partibus Ramanfredi plus aequo studere diceretur. Sunt
qui et monachos omnes pulsos ac vastatum coenobium
tradant. Obiit autem postea Coelestinus in monasterio ut
lego Rotornacensi, anno dehinc septingentesimo quinquage-
simo, quarto Kalendas Januarias , in agro Teneraemundensi
eo loci cui Diekelvennae nomen. Obiit sanctus vir Hilduar-
dus Leucororum episcopus ‚ multa ob Evangelium ea in
regione passuS, persequente eum inprimis Magryptio acer—
rimo Christiani nominis hoste, a quo mulier vidua, cujus
fuerat vir pius usus hospitio obtruncata. Tandem nihilo-
minus Magryptius consilia retulit in melius ac in nostram
concessit religionem. Conditum Dickelvennae coenobium.
Ejus sanctissimi praesulis reliquiae custodiuntur Tenerae-
mundae. Eodem anno Pipinus Austrasius Caroli Martelli
filius, ex sententia et authoritate Romani Pontificis Zacha-
riae, rex salutatur Francorum, qui ingenti foelicitate ae
gloria belli Saxones in Austrasia‚ Longobardos in Italia,
Vandalos in Hispania, Aquitanos in Gallia domuit anno
autem DCC LII, Hildebertus abba Blandiniensis occisus
a militibus Caesaris Constantini, sanctorum martyrum nu-
merum auxisse creditur.

DCC LIIII, quinto decimo Kalendas Decembris abba
Gandensis, idem Episcopus postea Leodicnsis, Agilfridus
attulit ex Lotaringia ad coenobium Gandcnse corpus divae
Pharahildis. Haec ab Gerunda, antistite NNigellensi, de
sacro levata fonte literisque instructa, multos per annos,
illibatam in conjugio custodivit virginitatem. Frater illi

 

 

§aa *aem

4

